## ES란?

JavaScript가 넷스케이프 커뮤니케이션즈로부터 개발되고 나서, MS에서 JScript를 개발하였다. 두 언어는 서로 호환되지 못하는 경우가 있어 크로스 브라우징 이슈가 발생하였는데 이 크로스브라우징 이슈를 해결하기 위해 JavaScript를 표준화하였는데 이게 바로 ECMAScript이다. ES는 ECMAScript를 줄여쓰는 말이다. 뒤에 나오는 숫자는 버전을 뜻하는데 **ES5**는 2009년 발표되었고, **ES6**는 2015년 발표되었다.

## ES6에서 달라진점

### 1. let, const 키워드 추가

기존의 var 키워드에 비해 블록 레벨 스코프를 가지며 재할당이 가능한 let, const 키워드가 추가되었다. 변수의 생명주기에 영향을 끼치며 키워드만 보고도 변수의 성격을 파악할 수 있게 되었다.

### 2. Arrow Function 추가

화살표 함수가 추가되어 함수를 간결하게 나타낼 수 있게 되었다. 이로 인해 코드의 가독성 및 유지 보수성이 상승하였다.

### 3. Default Parameter 추가

기존에 함수의 매개변수에 초기값을 작성하려면 함수 내부에서 로직이 필요했지만 ES6 이후 default parameter가 추가되었다.

### 4. Template literal

ES6부터 새롭게 등장한 템플릿 리터럴 덕분에 문자열 표현이 훨씬 간단해졌다. 템플릿 리터럴이란 작은 따옴표나 큰 따옴표 대신 백틱(`)으로 문자열을 감싸 표현하는 기능을 말한다. 템플릿 리터럴을 사용하면 플레이스홀더(${variable})를 사용하여 백틱 내부에 문자열과 함께 표현식을 넣을 수 있다.

### 5. Multi-line string

문자열이 라인을 넘어가게 되면 \n 줄바꿈과 덧셈연산자를 사용해야 하기 때문에 관리가 불편했다. 하지만 백 틱(`)을 사용하게 되면 여러 라인의 문자열도 문제없이 사용할 수 있게 되었다.

### 6. 클래스

ES5에서는 class라는 키워드는 없었지만 프로토타입을 통해 실현 가능했다. ES6에서는 class 키워드를 사용해서 선언할 수 있게 되었다.

### 7. 모듈

ES5 이전에는 각 기능별로 JS 파일을 나누고 개발 및 관리하는 것이 불가능했다. ES5에서는 require를 통해 모듈화를 할 수 있었다. ES6 부터는 import/export로 모듈을 관리할 수 있다. 모듈을 실현가능한 특정 프로그램의 그룹이다. 그리고 이것은 다른 파일의 변수, 함수를 참조한다. 클래스와 같은 모듈이 로딩될 때, import와 export를 이용해 사용될 수 있다.

### 8. 디스트럭처링 할당

디스트럭처링이란 비구조화, 파괴를 뜻하는 단어로 크게 객체나 배열에서 개별 변수에 할당할 때 사용하는 방법이다.디스트럭처링 할당을 통해 자료구조에서 일부 또는 전체를 편리하게 사용할 수 있다.

### 9. Promise

비동기 통신에 있어 기존에는 콜백 함수를 사용한 콜백 패턴을 사용했다. 이는 결과론적으로 콜백헬을 발생시켰다. 이를 해결하기 위해 프로미스가 도입되었고, 프로미스 후속처리 메서드를 통해 에러 처리를 효과적으로 할 수 있게 되었다.

### 10. string 메서드(includes, startsWith, endsWith)

includes, startsWith, endsWith의 문자열 메서드가 추가되었다. true/false 값을 리턴하며 문자열 메스드들로 검사 로직을 수행할 수 있다.
